1.article元素代表文档、页面或应用程序中独立的、完整的、可以独自被外部引用的内容。它可以是一篇博客或者报刊中的文章，一篇论坛帖子、一段用户评论或独立的插件，或其他任何独立的内容。
article元素是可以嵌套使用的。article元素可以用来表示插件

2.section元素用于对网站或应用程序中页面上的内容跟进行分块。一个section元素通常由内容及其标题组成。但section元素并非一个普通的容器元素；当一个容器需要被直接定义样式或通过脚本定义行为时，推荐使用div而非section元素。

3.nav元素是一个可以用作页面导航的连接组，其中的导航元素链接到其他页面或当前页面的其他部分。并不是所有的连接组都要被放进nav元素，只需要将主要的、基本的连接组放进nav元素即可。
nav元素应用场景：
传统导航条
侧边栏导航
页内导航
翻页操作

4.aside元素用来表示当前页面或文章的附属信息部分，它可以包含与当前页面或主要内容相关的引用、侧边栏、广告、导航条，以及其他类似的有区别于主要内容的部分。

5.header元素是一种具有引导和导航作用的结构元素，通常用来放置整个页面或页面内的一个内容区块的标题，但是也可以包含其他内容，例如数据表格、搜索表单或相关的logo图片。

6.footer元素可以作为其上层父级内容区块或是一个根区块的脚注。footer通常包括其他相关区块的脚注信息，如作者、相关阅读链接及版权信息等。

7.hgroup元素是将标题及其子标题进行分组的元素。hgroup元素通常会将h1~h6元素进行分组，譬如一个内容区块的标题及其子元素算一组。